# TimeSeriesArticle
Пишем статью по временным рядам

## Идеи по датасетам
- акции ии-шных компаний (OpenAI, Anthropik, ....) (лучше взять другие компании, которые их финансируют, типа NVDIA)
- акции и продажи европейских и китайских транспортных средств на территории РФ
- Nike и Puma, после подписи выгодных контрактов (посмотреть, насколько сильно поднялись акции)
- Дефолтная нефть, газ, уголь
- Было бы классно взять датасеты с разной структурой (с сезонностью/без и например)

## Идеи по моделям
- ARIMA (SARIMA и другие вариации)
- MLP
- Рекурентные сети (LSTM, GRU)
- Трансформеры?
- Какие-то нисшевые


## Идеи по метрикам (как сравнивать будем)
- Базовые метрики прогнозирования
- Время обучения
- интерпретируемость
